## 攻击类型
### ICMP Flood #网络层
ICMP（Internet Control Message Protocol，因特网控制报文协议）是TCP/IP协议族的一个子协议，用于在IP主机、路由器之间传递控制消息。ICMP协议本身特点决定了它非常容易被用于攻击网络上的路由器和主机。当攻击者向目标网络发送大量的ICMP数据包时，目标主机会耗费大量的CPU资源去处理和响应，直至耗尽设备资源，无法为合法用户提供正常服务。

### ARP  Flood #网络层 
ARP（Address Resolution Protocol，地址解析协议）是用来将IP地址解析为MAC地址的协议。ARP协议主要以广播的方式发送ARP请求。同网段内的主机都可以收到广播请求，这为攻击者提供了可乘之机。攻击者通过发送大量的ARP请求，使有限的网络资源被无用的广播信息所占用，造成网络拥堵。其次，因为ARP协议没有安全认证机制，所以只要主机接收到ARP应答包，都会缓存在[ARP表](https://info.support.huawei.com/info-finder/encyclopedia/zh/ARP.html "ARP")中，这为ARP欺骗提供了可能。

### IP 分片攻击 #网络层 
IP协议在传输数据包时，会将数据报文分为若干分片进行传输，并在目标系统中进行重组。IP分片是网络环境中经常发生的事件，但是，如果数据被人为恶意分片就会产生DDoS攻击。攻击者将经过恶意分段的数据包发送至目标网络，导致目标网络耗费大量资源进行重组，直至资源枯竭。

### SYN Flood #传输层
SYN Flood是互联网最原始、最经典的DDoS攻击之一，主要利用了TCP协议的三次握手机制。攻击者通常利用工具或控制僵尸主机向服务器发送海量的变源IP地址或变源端口的SYN报文，服务器响应报文后产生大量的半连接，直至系统资源被耗尽，服务器无法提供正常的服务。

### ACK Flood #传输层 
攻击者通过僵尸网络向目标服务器发送大量的ACK报文，报文带有超大载荷，会引起链路拥塞。或向目标服务器发送极高速率的变源变端口请求，导致转发设备异常，从而引起网络瘫痪。

### UDO Flood #传输层 
UDP Flood攻击常用于大带宽DDoS攻击。攻击者使用包含无状态UDP协议的IP数据包充塞目标主机的端口，受害主机会寻找与UDP数据包相关的应用程序。如果没有找到，就向发送者回发一条“目标不可达”消息。一旦目标主机被攻击流量淹没，系统就会失去响应，从而造成合法用户无法正常访问的现象。

### DNS Flood #应用层 
攻击者通过操纵大量傀儡机器，对目标网络发起海量域名查询请求，以中断该域的DNS解析。这种攻击将会破坏网站、API或Web应用程序响应合法流量的能力，让合法用户无法查找到用于调用特定资源的地址，导致业务暂时中断或停止。

### HTTP Flood #应用层 
- HTTP GET 攻击：攻击者操控多台设备向目标服务器发送对图像、文件或其他资产请求，当目标服务器被传入请求和响应所淹没时，来自正常流量源的业务请求也将被拒绝。
- HTTP POST 攻击：与发送 POST 请求所需的处理能力和带宽相比，处理表单数据和运行必要数据库命令的过程相对密集。这种攻击利用相对资源消耗的差异，直接向目标服务器发送大量POST请求，直至目标服务器容量饱和并拒绝服务为止。

### CC攻击 #应用层 
CC攻击常用于攻击提供网页访问服务的服务器。攻击者通过代理服务器向目标服务器发送大量貌似合法的请求，使CPU长时间处于高负荷运行状态，永远都有处理不完的连接。攻击会导致正常访问被中止，最终宕机崩溃。
