# 什么是Spring框架
Spring 框架是一个Java平台，它为开发Java应用程序提供全面的基础架构支持。Spring负责基础架构，因此开发人员可以专注于应用程序的开发。
简单的说在Spring中开发人员几乎不需要考虑API的处理只需要专注于开发处理事务的应用程序

## 依赖注入和控制反转

Spring框架控制反转（IOC）组件通过提供一系列的标准化的方法把完全不同的组件组合成一个能够使用的应用程序来解决这个问题。Spring框架把形式化的设计模式编写为优秀的对象，你可以容易的集成到自己的应用程序中。许多组织和机构使用Spring框架，以这种方式(使用Spring的模式对象)来设计健壮的，可维护的应用程序。
“ 现在的问题是，什么方面的控制被（他们）反转了？ ”马丁·福勒2004年在[他的网站](http://martinfowler.com/articles/injection.html)提出了这个有关控制反转（IOC）的问题 ，福勒建议重命名，使之能够自我描述，并提出了依赖注入( _Dependency Injection_)。

依赖注入(Dependency Injection, DI)是一种设计模式，也是Spring框架的核心概念之一。其作用是去除Java类之间的依赖关系，实现松耦合，以便于开发测试。为了更好地理解DI，先了解DI要解决的问题。

比如说在一个类a中需要使用另一个类b，我们的操作是去创建一个类b的实例，那么这个时候类a中使用类b的这个方法就与类b紧密的耦合了起来，当这个类b不再被需要被需要的是类c时，所有涉及到的代码都会需要修改，这使开发、更新变得费时费力

而依赖注入是一种消除了类之间依赖关系的设计模式，当类a需要依赖类b时，类a不再直接创建类b，而是把一类关系配置在外部的XML文件（或java config文件）中，然后由Spring容器根据配置信息创建、管理bean类。
这里直接拿其他文章中的例子来看
这是原来的java代码

```java
class Player{  
    Weapon weapon;  

    Player(){  
        // 与 Sword类紧密耦合
        this.weapon = new Sword();  

    }  

    public void attack() {
        weapon.attack();
    }
}   
```

这里是使用了依赖注入的代码

```java
class Player{  
    Weapon weapon;  

    // weapon 被注入进来
    Player(Weapon weapon){  
        this.weapon = weapon;  

    }  

    public void attack() {
        weapon.attack();
    }

    public void setWeapon(Weapon weapon){  
        this.weapon = weapon;  
    }  
}   
```

由于这里掺入的是父类Weapon，而纯如的对象类型到底是哪个weapon子类则有外部的XML文件中配置，Spring容器根据配置信息创建所需子类实例，并注入Player类中

```haxeml
 <bean id="player" class="com.qikegu.demo.Player"> 
        <construct-arg ref="weapon"/>
    </bean>

    <bean id="weapon" class="com.qikegu.demo.Gun"> 
    </bean>
```

上面代码中`<construct-arg ref="weapon"/>` ref指向`id="weapon"`的bean，传入的武器类型是`Gun`，如果想改为`Sword`，可以作如下修改：

```text
    <bean id="weapon" class="com.qikegu.demo.Sword"> 
    </bean>
```

只需修改这一处配置就可以。

松耦合，并不是不要耦合。A类依赖B类，A类和B类之间存在紧密耦合，如果把依赖关系变为A类依赖B的父类B0类，在A类与B0类的依赖关系下，A类可使用B0类的任意子类，A类与B0类的子类之间的依赖关系是松耦合的。

可以看到依赖注入的技术基础是多态机制与反射机制。

## 模块


# 参考文章
[理解依赖注入（DI – Dependency Injection） - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/67032669)